## 下面对 HOC 具体能实现那些功能，和如何编写做一下总结：
1. 强化 props ，可以通过 HOC ，向原始组件混入一些状态。
2. 渲染劫持，可以利用 HOC ，动态挂载原始组件，还可以先获取原始组件的渲染树，进行可控性修改。
3. 可以配合 import 等 api ，实现动态加载组件，实现代码分割，加入 loading 效果。
4. 可以通过 ref 来获取原始组件实例，操作实例下的属性和方法。
5. 可以对原始组件做一些事件监听，错误监控等。

## 注意事项
1 谨慎修改原型链
```jsx
function HOC (Component){
  const proDidMount = Component.prototype.componentDidMount 
  Component.prototype.componentDidMount = function(){
     console.log('劫持生命周期：componentDidMount')
     proDidMount.call(this)
  }
  return  Component
}
```
如上 HOC 作用仅仅是修改了原来组件原型链上的 componentDidMount 生命周期。但是这样有一个弊端就是**如果再用另外一个 HOC 修改原型链上的 componentDidMount ，那么这个HOC的功能即将失效**。

2 不要在函数组件内部或类组件render函数中使用HOC
类组件中🙅错误写法：
```jsx
class Index extends React.Component{
  render(){
     const WrapHome = HOC(Home)
     return <WrapHome />
  }
}
```
函数组件中🙅错误写法：
```jsx
function Index(){
     const WrapHome = HOC(Home)
     return  <WrapHome />
}
```
这么写的话**每一次类组件触发 render 或者函数组件执行都会产生一个新的WrapHome，react diff 会判定两次不是同一个组件，那么就会卸载老组件，重新挂载新组件，老组件内部的真实 DOM 节点，都不会合理的复用，从而造成了性能的浪费，而且原始组件会被初始化多次**。

3 ref的处理
高阶组件的约定是将所有 props 传递给被包装组件，但这对于 ref 并不适用。那是因为 ref 实际上并不是一个 prop ， 就像 key 一样，对于 ref 属性它是由 React 专门处理的。那么如何通过 ref 正常获取到原始组件的实例呢？在 ref 章节已经讲到，可以用 forwardRef做 ref 的转发处理。

4 注意多个HOC嵌套顺序问题
多个HOC嵌套，应该留意一下HOC的顺序，还要分析出要各个 HOC 之间是否有依赖关系。

对于 class 声明的类组件，可以用装饰器模式，对类组件进行包装：
```jsx
@HOC1(styles)
@HOC2
@HOC3
class Index extends React.Componen{
    /* ... */
}
```
对于函数组件：
```jsx
function Index(){
    /* .... */
}
export default HOC1(styles)(HOC2( HOC3(Index) )) 
```
HOC1 -> HOC2 -> HOC3 -> Index

**洋葱模型实际**

要注意一下包装顺序，越靠近 Index 组件的，就是越内层的 HOC ,离组件 Index 也就越近。

还有一些其他的小细节：

1 如果2个 HOC 相互之间有依赖。比如 HOC1 依赖 HOC2 ，那么 HOC1 应该在 HOC2 内部。

2 如果想通过 HOC 方式给原始组件添加一些额外生命周期，因为涉及到获取原始组件的实例 instance ，那么当前的 HOC 要离原始组件最近。